# Мой способ обхода блокировок YouTube и Discord

> ## Уточнение
>
> *Не претендую на идеальность этого способа, использую его потому как изначально использовал GoodbyeDPI для обхода блокировок YouTube. После блокировки Discord разбираться с тем как с  нуля заводить какой то другой софт у меня желания не было. Поэтому к возможностям GoodbyeDPI пришлось добавить возможности аналогичной анти-dpi программы Zapret.*
>
> ## Антивирусы
>
> *Есть большая вероятность, что антивирусы будут блокировать попытки скачать необходимый нам софт. Поэтому рекомендую их отключить заранее.*

## Устанавливаем GoodbyeDPI

1. Скачиваем GoodbyeDPI с официального репозитория <https://github.com/ValdikSS/GoodbyeDPI/releases/tag/0.2.3rc3> нас интересует **goodbyedpi-0.2.3rc3-2.zip** в разделе Assets.
2. Распаковываем архив в любое место на компьютере.
3. Открываем файл **1_russia_blacklist_YOUTUBE_ALT.cmd** текстовым редактором. Нам необходимо настроить программу для работы. Я буду приводить пример для работы со своим провайдером и в своем регионе, есть вероятность, что у вас оно так просто не заведется и потребуется поискать возможные варианты настроек подходящие для вас.

    Находим строку

    ```text
    start "" goodbyedpi.exe -5 -e1 -q --fake-gen 5 --fake-from-hex 160301FFFF01FFFFFF0303594F5552204144564552544953454D454E542048455245202D202431302F6D6F000000000009000000050003000000 --blacklist ..\russia-blacklist.txt --blacklist ..\russia-youtube.txt
    ```

    В ней меняем параметр **--fake-gen 5** на **--fake-gen 29** файл не закрываем.

4. Переходим на сайт <https://www.browserling.com/tools/random-hex> тут нам нужно сгенереровать другой hex указываем 116 символов и 1 результат.

    Указываем его в поле **--fake-from-hex** вместо старого.\
    В итоге строка должна выглядеть подобным образом но с вашим hex.

    ```text
    start "" goodbyedpi.exe -5 -e1 -q --fake-gen 29 --fake-from-hex 1cedb3c89a721510fe17248cf7fee9f9d164d3a4377127cb88cf5d5d492c2f629dcbeddca8bbb238347e33b421a13df4f482aa9ea71b802804d0 --blacklist ..\russia-blacklist.txt --blacklist ..\russia-youtube.txt
    ```

    Сохраняем файл, закрываем. На данном этапе если мы будем запускать файл **1_russia_blacklist_YOUTUBE_ALT.cmd** с правами администратора у нас уже должен быть работающий YouTube. Но Discord работать пока не будет.

5. Чиним текстовую часть дискорда. Открываем в текстовом редакторе файл **russia-blacklist.txt** в конец файла добавляем строки:

    ```text
    discord.com
    discordapp.com
    discord.gg
    discordapp.net
    discord.media
    discord-attachments-uploads-prd.storage.googleapis.com
    ```

    Теперь Discord должен запускаться и работать весь функционал кроме голосовых чатов. Для их починки я установил Zapret, об этом в следующем разделе.

## Устанавливаем Zapret

1. Скачиваем Zapret с официального репозитория. <https://github.com/bol-van/zapret> для этого нажимаем зеленую кнопку **<>Code** и в открывшемся меню **DownloadZIP**
2. Распаковываем архив в любое место на компьютере.
3. В распакованной папке идем по пути **\binaries\win64\zapret-winws** тут у нас 2 ~~стула~~ пути, либо создать новый cmd файл либо отредактировать старый. Давайте для простоты возьмем существующий **preset_russia.cmd** открываем в текстовом редакторе, удаляем все содержимое и вставляем строку:

    ```text
    start "zapret: quic" /min "%~dp0winws.exe" --wf-udp=50000-65535 --dpi-desync=fake --dpi-desync-cutoff=d4 --dpi-desync-repeats=6 --dpi-desync-any-protocol
    ```

    Теперь запускаем файл **preset_russia.cmd** с правами администратора. Теперь голосовые чаты в Discord должны работать.

## Еще пара слов об обходе блокировок

Приведенный мной пример работает именно сейчас и именно на моем провайдере, через неделю, месяц или любой другой промежуток времени всё может измениться. Это значит, что вам рано или поздно потребуется крутить настройки этих программ, но я уверен вы справитесь. Если хочется этого избежать я рекомендую задуматься о приобретении VPN сервиса, вероятнее всего платного сервиса и, что очень важно не публичного сервиса. С блокировками публичных сервисов нет никаких сложностей уже сейчас. Поэтому я рекомендую объединяйтесь в группы, арендуйте сервера не в РФ и обходите блокировки вместе. Не опускайте руки, помогайте друг другу, вместе мы справимся. Пока мы едины, мы непобедимы!
